# VCPU调度算法调研与分析
<p align="right">日期 2021.8.16</p>
<p align="right">作者 方浩镭</p>
- [VCPU调度算法调研与分析](#vcpu调度算法调研与分析)
  - [一、KVM VCPU调度算法调研](#一kvm-vcpu调度算法调研)
    - [(1) 概述](#1-概述)
    - [(2) 算法简介](#2-算法简介)
      - [1. O(n)调度算法](#1-on调度算法)
      - [2. O(1)调度算法](#2-o1调度算法)
      - [3. CFS调度算法](#3-cfs调度算法)
  - [二、VCPU调度算法比较](#二vcpu调度算法比较)
    - [(1) KVM与Xen VCPU调度比较](#1-kvm与xen-vcpu调度比较)
  - [三、参考内容](#三参考内容)

## 一、KVM VCPU调度算法调研

### (1) 概述

- KVM中，VCPU对应QEMU中的线程，KVM使用标准的Linux进程调度方法来调度VCPU线程。
- Linux是一个支持多任务的操作系统，任务之间的切换通过调度器完成，而在调度器之中，使用不同的调度算法会有不同的效果，而随Linux内核版本的不断迭代，使用的调度算法也在发生变化。

| 名称 | 内核版本 |
| --- | --- |
| O(n)调度算法 | 2.4 |
| O(1)调度算法 | 2.6 |
| CFS调度算法 | 2.6之后 |

### (2) 算法简介

#### 1. O(n)调度算法

- 概述
   - O(n)调度器采用一个全局的runqueue运行队列来管理所有可运行的进程，调度函数每次都会遍历整个队列，找到一个优先级最高，即时间片最大的进程来进行调度，当队列中无进行可选时，算法会对系统中的所有进程重新初始化，而对于经常阻塞的进程，算法也会相应地增加这些进程的时间片以用来补偿。

- 实现细节
   - 调度器首先会初始化一个runqueue队列，将系统中所有处于Running状态的进程添加到该队列中，用 task_struct 存储这些进程的信息。

   ```c
   struct task_struct {
   
       long counter; // 进程时间片，由 nice值确定
       long nice; // 进程的静态优先级 (-20 ~ +19), 越小优先级越高
       unsigned long policy;  // 调度策略 RR 或 FIFO
       int processor; // 当前进程运行在那个CPU上
   
       unsigned long cpus_runnable, cpus_allowed; // 正在运行的 cpu, 可以运行的CPU
   }
   ```
   - 调度器每次都遍历整个队列，找到优先级最高的进程运行，之后每次中断，都会让该进程对应 task_struct 中的 counter 值减1。
   - 当runqueue中没有进程时，则会重新初始化，并补偿进程阻塞的进程。

- 评价
   - 调度算法的时间复杂度是O(n), 系统中进程数量多少性能较差。
   - 只有一个runqueue, 对多核CPU的支持度不好。

#### 2. O(1)调度算法

- 概述
   - O(1)调度算法为解决O(n)的弊端，在每个CPU上维护runqueue以支持SMP，同时引入active与expired队列以及优先级链表来协助优化调度过程。

- 实现细节
   - O(1)调度器为每一个CPU维护runqueue， 而runqueue中保存active与expired两个队列。
      - active与expired中都存储优先级链表的链表头，并按优先级排列，同时，相同优先级的进程在同一个链表中。
      - active与expired中都存在一个bimap结构，记录有可运行进程的优先级链表下标。
   - 调度器通过active队列的bitmap找到优先级链表下标并取出一个进程调度，在每次中断时更新时间片，若当前进程时间片用完，则再选择一个进程调度。
   - 若active队列中无进程调度，则交换active与exipired指针，同时补偿经常阻塞的进程，继续进行调度。
- 评价
   - O(1)调度算法本身是对O(n)的优化，本质上的算法核心依然是通过进程的行为来改变优先级，以尝试实现公平。

#### 3. CFS调度算法

- 概述
   - CFS调度算法的设计追求是"在一个真实的硬件上，实现公平、精确的多任务CPU", 即保证同一时刻每个进程对CPU资源的使用是公平的，在实现过程中，CFS不再使用时间片，取而代之的是权重weight，并将进程优先级nice转化为weight，优先级越高的进程权重越大，同时也能够在同一时间内分到更多的CPU资源。

- 实现细节
   - CFS通过相对固定的方式转化nice为weight，并设法使得相邻的nice值在CPU时间分配上的差异为10%。
   - CFS调度算法遵循两个重要的公式
      - $vruntime=\frac{wall\_time * NICE0\_WEIGHT}{weight}$    
        - wall_time: 进程实际运行的时间
        - NICE0_WEIGHT: nice值为0时对应的weight
      - $cpu\_time\_ratio=\frac{weight}{total\_weight}$ 
   - CFS在每个CPU的runqueue中，使用一颗以 vruntime 为key的红黑树存储各个进程的信息。
   - 调度器每次都选择vruntime最小即红黑树最左边的进程调度，并按照进程的cpu_time_ratio决定其能够运行的时间，并在时间用完后，再按同样的方式选择一个进程运行。
   - 每当新的进程进入时，调度算法都会更新vruntime来达到公平

- 评价
  - vruntime的计算与进程的权重与实际运行的时间有关，保证优先级的同时，也能够防止饥饿现象。
  - CFS不使用时间片概念，相比于O(1)与O(n)，更多的体现调度的公平性。

## 二、VCPU调度算法比较
### (1) KVM与Xen VCPU调度比较
- 共性
   - CFS算法与Credit算法都考虑到对SMP的支持，在每个CPU核心上都维护对应的数据结构，同时也都存在优先级与对公平性的考量。

- 差异
   - 调度目标
      - Credit算法在设计时就考虑到虚拟机环境，在设置weight、cap时，对该VCPU所属的Domain的性质有所考量，即在考虑进程公平地使用CPU的同时，也考虑到Domain对宿主机器CPU的公平使用 
      - CFS算法专门用于Linux内核对进程的调度，在这一背景下，更多的考虑进程这一对象，一定程度上缺乏对虚拟机这一环境的考虑，对虚拟机运行时的稳定性会产生影响
   - 实时性
      - CFS在调度的时候就能够通过nice值区分实时进程与普通进程，并采用差异的调度策略，以在最大限度上，满足不同类型进程的需求，体现在实时性上，就是vruntime的设计，使得即便存在高优先级进程，低优先级进程也不会饥饿
      - Credit算法则没有考虑实时性，依靠固定的优先级进行调度，在处理I/O密集型进程时，会由于Boost队列中过多的进程，导致该队列高优先级优势的特性丧失，大大影响了实时性。   

## 三、参考内容
1. [Linux进程调度之 - O(1)调度算法](https://cloud.tencent.com/developer/article/1684473)
2. [Linux O(n)调度器](https://cloud.tencent.com/developer/article/1603917)
3. [CFS Scheduler](https://cloud.tencent.com/developer/article/1603845)
4. [CFS 调度器数据结构篇](https://cloud.tencent.com/developer/article/1603970)
5. [CFS调度主要代码分析](https://cloud.tencent.com/developer/article/1603974)
6. [Xen CPU 调度算法对比](https://blog.csdn.net/gavinwjin/article/details/5178745)
7. [KVM的vCPU算法和Xen的Credit算法对比](https://blog.csdn.net/u013648063/article/details/105458852)