# General Workload

## Tailbench

**xapian**

是一个用C++编写的开源搜索引擎，广泛用于流行网站（如Debianwikki）和软件框架（如催化剂）。在线搜索引擎处理pb级的索引数据，这些数据被分割成分布在数千个叶节点上的碎片。大部分处理发生在叶节点上，每个节点独立地搜索其索引部分。我们配置了xapian来表示一个叶节点。在我们的实验中，搜索索引是从2013年7月的维基百科转储中构建的。查询术语是随机选择的，遵循一个Zipfian分布，这已被证明可以很好地建模在线搜索查询分布的

**masstree**

是一个用C-++编写的快速、可伸缩的内存密钥值存储器。内存中的密钥值存储可以作为各种服务的数据存储后端。键值存储处理大量的数据，这些数据被分割成分布在数百个服务器上的内存驻留碎片。每个用户请求通常涉及到对键值存储的数十个或数百个请求；因此，这些应用程序具有非常短的延迟要求，例如，大约有100个µs[32,35]。虽然有许多开源的键值存储，但我们选择masstree是因为它经过了高度优化，可以有效地利用现代多核的内存层次结构。我们使用了一个修改版的雅虎云服务基准测试[16]，它有50%的获取和50%的放置查询

**mose**

是一个用C-++编写的最先进的统计机器翻译（SMT）系统。SMT系统是谷歌翻译等在线翻译服务的基础，也构成了苹果Siri等基于语音的接口的重要组成部分。我们使用摩西语中包含的基于短语的解码器；摩西还支持基于树的解码。我们使用从opensubtitles.org英语-西班牙语语料库[45]中随机选择的对话片段来驱动摩西

**sphinx**

是一种用C-++编写的精确语音识别系统。语音识别系统是基于语音的接口和应用程序的重要组成部分，如Apple Siri、谷歌Now和IBM语音到文本。语音识别是一项计算密集型的活动，涉及到概率地修剪一个大型搜索树。sphinx使用复杂的声学，语音，以及建立语言模型来提高效率和准确性。我们使用从CMU AN4字母数字数据库中随机选择的话语来驱动sphinx

**img-dnn**

是一个基于OpenCV [14]的手写识别应用程序。手写识别是更广泛的图像识别应用类别的一个例子，今天广泛应用于光学字符识别、基于图像的搜索（例如，谷歌护目镜）、自动图像标记和其他各种在线应用。img-dnn使用一个基于深度神经网络的自动编码器和softmax回归来识别手写字符。我们使用从MNIST数据库[19]中随机选择的样本来驱动该应用程序

**specjbb**

是一个行业标准的Java中间件基准测试。Java中间件被广泛应用于业务服务中，并且通常必须满足严格的延迟约束。specjbb模拟了一个3层系统，这是许多服务器端Java应用程序的典型特征。该模型系统是一个批发公司，负责处理不同类型的客户请求（例如，处理付款和交付）。我们使用HotSpot v1.8运行specjbb

**silo**

是一个快速的内存中的事务性数据库。竖仓的设计可以在现代多核上扩展，避免集中的争论点和有效地利用内存层次结构。像silo这样的数据库被广泛应用于在线事务处理系统（OLTP）中。我们使用TPC-C驱动筒仓，一个行业标准的OLTP基准[46]

**shore**

是一个事务性数据库。与竖井不同的是，它是一个磁盘上的数据库，在存储和访问数据的方式上有显著不同。我们使用TPC-C驱动海岸。对于本文的结果，数据库和日志都存储在固态驱动器中，以避免在磁盘I/O上出现瓶颈

## Demeter

## Themis

[1]: []
[2]: [demeter](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3542929.3563476)
[3]: [themis](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3545008.3545064)