## Network Policy

### Layer 3

第 3 层策略建立了关于哪些端点可以相互通信的基本连接规则。可以使用以下方法指定第 3 层策略
1. 基于标签：如果两个端点都由 Cilium 管理并因此被分配标签，则用于描述关系。这种方法的一大优点是 IP 地址没有被编码到策略中，并且策略与寻址完全解耦
2. 基于服务：这是标签和 CIDR 之间的一种中间形式，并利用了编排系统中的服务概念。一个很好的例子是 Kubernetes 的服务端点概念，它自动维护以包含服务的所有后端 IP 地址。即使目标端点不受 Cilium 控制，这也可以避免将 IP 地址硬编码到策略中。
3. 基于实体：实体用于描述可以在不知道其 IP 地址的情况下进行分类的远程对等点。这包括与为端点提供服务的本地主机的连接或与集群外部的所有连接。
4. 基于 IP/CIDR：如果远程对等点不是端点，则用于描述与外部服务之间的关系。这需要将 IP 地址或子网硬编码到策略中。此构造应作为最后的手段使用，因为它需要稳定的 IP 或子网分配
5. 基于 DNS：选择远程、非集群、使用通过 DNS 查找转换为 IP 的 DNS 名称的对等点。它共享上述基于 IP/CIDR 的规则的所有限制。 DNS 信息是通过代理路由 DNS 流量或轮询列出的 DNS 目标来获取的。遵循 DNS TTLs


#### Label

**Ingress**

含有标签 `role: backend` 的端点仅能被含有标签 `role: frontend` 的端点访问

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "l3-rule"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      role: backend
  ingress:
  - fromEndpoints:
    - matchLabels:
        role: frontend
```

空的endpoint selector将会选择所有的端点，含有标签 `role: victim` 的断点能够被任何端点访问
  
```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "allow-all-to-victim"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      role: victim
  ingress:
  - fromEndpoints:
    - {}
```

**Egress**

如果至少存在一个在 endpointSelector 字段中使用 Endpoint Selector 选择目标端点的出口规则，则允许端点向另一个端点发送流量。为了限制出口到所选端点的流量，该规则使用 toEndpoints 字段中的端点选择器选择目标端点

含有标签 `role: frontend` 的端点仅能访问含有标签 `role: backend`  的端点

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "l3-egress-rule"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      role: frontend
  egress:
  - toEndpoints:
    - matchLabels:
        role: backend
```

一个空的端点选择器将根据 CiliumNetworkPolicy 命名空间（默认情况下）从端点中选择所有出口端点
- 以下规则允许从带有标签 `role=frontend` 的端点的所有出口流量到同一命名空间中的所有其他端点

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "allow-all-from-frontend"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      role: frontend
  egress:
  - toEndpoints:
    - {}
```

**Ingress/Egress Default Deny**

如果规则选择端点并包含相应的规则部分入口或出口，则端点可以在入口或出口处进入默认拒绝模式

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "deny-all-egress"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      role: restricted
  egress:
  - {}
```

**Additional Label Requirements**

`fromRequires` 字段可用于建立标签要求，作为任何 `fromEndpoints` 关系的基础
- fromRequires 是附加约束的列表，必须满足这些约束才能使选定的端点可访问
- 这些额外的约束本身并不授予访问权限，所以为了允许流量，还必须有匹配 `fromEndpoints` 的规则, 即 `fromRequires` 无法单独工作
- 这同样适用于出口策略，toRequires 和 toEndpoints
































## Tutorial
### 身份感知和 HTTP 感知策略执行

使用 Cilium 时，端点 IP 地址与定义安全策略无关。相反，您可以使用分配给 pod 的标签来定义安全策略。无论何时何地在集群中运行，策略都将根据标签应用于正确的 Pod

一个简单的策略，只过滤IP协议（网络第3层）和TCP协议（网络第4层），所以通常被称为L3/L4网络安全策略

Cilium 执行状态连接跟踪，这意味着如果策略允许前端到达后端，它将自动允许作为后端一部分的所有必需的回复数据包在同一 TCP/UDP 连接的上下文中回复前端

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "rule1"
spec:
  description: "L7 policy to restrict access to specific HTTP call"
  endpointSelector:
    matchLabels:
      org: empire
      class: deathstar
  ingress:
  - fromEndpoints:
    - matchLabels:
        org: empire
    toPorts:
    - ports:
      - port: "80"
        protocol: TCP
      rules:
        http:
        - method: "POST"
          path: "/v1/request-landing"
```

### 使用基于 DNS 的策略锁定外部访问

基于 DNS 的策略对于控制对 Kubernetes 集群外运行的服务的访问非常有用。 DNS 充当 AWS、Google、Twilio、Stripe 等提供的外部服务以及在 Kubernetes 外部私有子网中运行的数据库集群等内部服务的持久服务标识符
CIDR 或 基于IP的策略由于与外部服务关联的 IP 可能经常更改，因此很麻烦且难以维护。 Cilium 基于 DNS 的策略提供了一种简单的机制来指定访问控制，而 Cilium 负责管理跟踪 DNS 到 IP 映射的更困难的方面

```yaml
apiVersion: "cilium.io/v2"
kind: CiliumNetworkPolicy
metadata:
  name: "fqdn"
spec:
  endpointSelector:
    matchLabels:
      org: empire
      class: mediabot
  egress:
  - toFQDNs:
    - matchPattern: "*.bing.com"
    toPorts:
    - ports:
      - port: "443"
        protocol: TCP
  - toEndpoints:
    - matchLabels:
        "k8s:io.kubernetes.pod.namespace": kube-system
        "k8s:k8s-app": kube-dns
    toPorts:
    - ports:
      - port: "53"
        protocol: ANY
      rules:
        dns:
        - matchPattern: "*"

```

### 使用 Cilium 检查 TLS 加密连接

本文档介绍了网络安全团队如何使用 Cilium 透明地检查 TLS 加密的连接。这种 TLS 感知检查允许 Cilium API 感知可见性和策略，即使对于客户端到服务器通信受 TLS 保护的连接，例如当客户端通过 HTTPS 访问 API 服务时。此功能类似于传统硬件防火墙的功能，但完全在 Kubernetes 工作节点上的软件中实现，并且是策略驱动的，允许仅针对选定的网络连接进行检查。