# 进程管理的核心数据结构

## 应用的连接与加载

链接文件中记录 应用的数量，每个应用的起始地址，相同顺序的每个应用的名称，因此可以通过变量名称获得应用下标，再通过下标获得应用的地址

## 进程标识符和内核栈

### PID 分配

### 内核栈

## 进程控制块

任务控制块中包含两部分：
- 在初始化之后就不再变化的元数据：直接放在任务控制块中。这里将进程标识符 PidHandle 和内核栈 KernelStack 放在其中；
- 在运行过程中可能发生变化的元数据：则放在 TaskControlBlockInner 中，将它再包裹上一层 UPSafeCell<T> 放在任务控制块中。这是因为在我们的设计中外层只能获取任务控制块的不可变引用，若想修改里面的部分内容的话这需要 UPSafeCell<T> 所提供的内部可变性

TaskControlBlockInner 中则包含下面这些内容：
- trap_cx_ppn 指出了应用地址空间中的 Trap 上下文（详见第四章）被放在的物理页帧的物理页号。
- base_size 的含义是：应用数据仅有可能出现在应用地址空间低于 base_size 字节的区域中。借助它我们可以清楚的知道应用有多少数据驻留在内存中。
- task_cx 将暂停的任务的任务上下文保存在任务控制块中。
- task_status 维护当前进程的执行状态。
- memory_set 表示应用地址空间。
- parent 指向当前进程的父进程（如果存在的话）。注意我们使用 Weak 而非 Arc 来包裹另一个任务控制块，因此这个智能指针将不会影响父进程的引用计数。
- children 则将当前进程的所有子进程的任务控制块以 Arc 智能指针的形式保存在一个向量中，这样才能够更方便的找到它们。

当进程调用 exit 系统调用主动退出或者执行出错由内核终止的时候，它的退出码 exit_code 会被内核保存在它的任务控制块中，并等待它的父进程通过 waitpid 回收它的资源的同时也收集它的 PID 以及退出码

## 处理器管理

### 任务调度的 idle 控制流

idle 控制流初始为全 0，任务switch流程为 task1 -> idle -> task2 -> idle -> task3

初始时在 `run_tasks`函数中，全0的 idle task context 作为参数传入 `__switch()` 中，将当前内核的栈顶指针与 `__switch()` 函数的返回地址ra保存了下来，使得后续 `schedule` 切换至 idle 控制流时，实质上会返回到 `run_tasks` 中，并继续进行主调度循环

```rust
pub fn run_tasks() {
    loop {
        let mut processor = PROCESSOR.exclusive_access();
        if let Some(task) = fetch_task() {
            let idle_task_cx_ptr = processor.get_idle_task_cx_ptr();
            // access coming task TCB exclusively
            let mut task_inner = task.inner_exclusive_access();
            let next_task_cx_ptr = &task_inner.task_cx as *const TaskContext;
            task_inner.task_status = TaskStatus::Running;
            drop(task_inner);
            // release coming task TCB manually
            processor.current = Some(task);
            // release processor manually
            drop(processor);
            unsafe {
                __switch(idle_task_cx_ptr, next_task_cx_ptr);
            }
        } else {
            println!("no tasks available in run_tasks");
        }
    }
}
```

```s
__switch:
    sd sp, 8(a0)
    sd ra, 0(a0)
    .set n, 0
    .rept 12
        SAVE_SN %n
        .set n, n + 1
    .endr
    ld ra, 0(a1)
    .set n, 0
    .rept 12
        LOAD_SN %n
        .set n, n + 1
    .endr
    ld sp, 8(a1)
    ret
```



